
O software "Hoteis_Molezinha" foi desenvoldido para ambientes Linux, o seu uso em outros sistemas operacionais é instavel e por isso é desaconselhavel.
Ao iniciar o software será criada uma pasta chamada Arquivos no mesmo diretorio do do executavel, dentro  da pasta Arquivos contem todos os arquivos de backup.
Apenas ao iniciar o Aplicativo pela primeira vez será escolhida a forma de manipulação, podendo ser arquivos binarios com a extensão .bin ou arquivos texto com a extensão .txt. Contudo há outras opçoes que não foram implementadas nesta vesão.
Dentro de "Arquivos/Configuracoes.txt" ficará salvo 1 caso esteja em Modo Texto e 2 para Modo Binário 
Após a coniguração inicial é pedido ao usario para que digite o Código Nome de Usuario e Senha para que possa ser efetuado o login com as permissoes adequadas
Por padrão já estão cadastradas duas contas que não podem ser alteradas

*Codigo:1
*Nome de usuario:1
*Senha:1

*Codigo:666
*Nome de usuario:Da50
*Senha:Manoel

Ao efetuar o login é mostrado a tela com 6 opções de menu, onde será pedido para digitar de 1 a 5, sendo elas:

*Registros
*Reserva
*Pesquisas
*FeedBack
*Importar/Exportar XML

No menu registro é possivel Ler, Criar, Editar e Apagar, mas antes é preciso informar a opção referente ao módulo que deve ser: Hotel, Hospedes, Acomodações, Categoria, Produtos, Fornecedores e Funcionários.

HOTEL

Para Criar um Hotel é preciso informar alguns dados essenciais sendo eles:

Nome Fatansia onde deve ser informado qualquer tipo de caractere exceto o [espaço] com no maximo 80 caracteres.

Razao Social onde deve ser informado qualquer tipo de caractere exceto o [espaço] com no maximo 80 caracteres.
	
Inscricao Estadual onde deve ser informado qualquer tipo de caractere exceto o [espaço] com no maximo 80 caracteres.

CNPJ onde deve ser informado qualquer tipo de caractere exceto o [espaço] com no maximo 80 caracteres.

Logradouro onde deve ser informado qualquer tipo de caractere exceto o [espaço] com no maximo 80 caracteres.
	
Numero onde deve ser informado qualquer tipo de caractere exceto o [espaço] com no maximo 80 caracteres.
	
Bairro onde deve ser informado qualquer tipo de caractere exceto o [espaço] com no maximo 80 caracteres.

Cidade onde deve ser informado qualquer tipo de caractere exceto o [espaço] com no maximo 80 caracteres.

Telefone onde deve ser informado qualquer tipo de caractere exceto o [espaço] com no maximo 80 caracteres.

Email onde deve ser informado qualquer tipo de caractere exceto o [espaço] com no maximo 80 caracteres.

Dono Gerente onde deve ser informado qualquer tipo de caractere exceto o [espaço] com no maximo 80 caracteres.

Telefone Gerente onde deve ser informado qualquer tipo de caractere exceto o [espaço] com no maximo 80 caracteres.

Check in onde deve ser informado qualquer tipo de caractere exceto o [espaço] com no maximo 80 caracteres.

Check out onde deve ser informado qualquer tipo de caractere exceto o [espaço] com no maximo 80 caracteres.

Lucro onde deve ser informado apenas um numero inteiro.

Ao Editar um hotel o usuário deve informar o Código do hotel a ser editado, que pode ser visto no menu Ler,ao inserir um Código valido(considera-se valido um código já cadastrado que nao tenha nenhuma acomodação vinculada a ele) e confirma sua ação,feito isso é preciso preencher novamente todas as informações presentes no menu criar que são elas (Nome Fantasia, Razao Social, Inscricao Estadual, CNPJ, 	Logradouro, Numero, Bairro, Cidade, 	Telefone, 	Email, 	Dono Gerente, 	Telefone Gerente, 	Check in, 	Check out, 	Lucro).

Ao Apagar um hotel o usuário deve informar o Código do hotel a ser apagado,e confirmar sua ação. 










HOSPEDE

Para Criar um hospede é preciso informar alguns dados essenciais sendo eles:

Nome  onde deve ser informado qualquer tipo de caractere exceto o [espaço] com no maximo 80 caracteres.

CPF onde deve ser informado qualquer tipo de caractere exceto o [espaço] com no maximo 80 caracteres.

Logradouro onde deve ser informado qualquer tipo de caractere exceto o [espaço] com no maximo 80 caracteres.
	
Numero onde deve ser informado qualquer tipo de caractere exceto o [espaço] com no maximo 80 caracteres.
	
Bairro onde deve ser informado qualquer tipo de caractere exceto o [espaço] com no maximo 80 caracteres.

Cidade onde deve ser informado qualquer tipo de caractere exceto o [espaço] com no maximo 80 caracteres.

Telefone onde deve ser informado qualquer tipo de caractere exceto o [espaço] com no maximo 80 caracteres.

Email onde deve ser informado qualquer tipo de caractere exceto o [espaço] com no maximo 80 caracteres.

Sexo onde deve ser informado qualquer tipo de caractere exceto o [espaço] com no maximo 80 caracteres.

Estado Civil onde deve ser informado qualquer tipo de caractere exceto o [espaço] com no maximo 80 caracteres.

Data Nascimento onde deve ser informado qualquer tipo de caractere exceto o [espaço] com no maximo 80 caracteres.


Ao Editar um hospede o usuário deve informar o Código do hospede a ser editado, que pode ser visto no menu Ler,ao inserir um Código valido(considera-se valido um código já cadastrado) e confirma sua ação,feito isso é preciso preencher novamente todas as informaçoes presentes no menu criar que são elas (Nome, CPF,Logradouro
Numero, Bairro, Cidade,Telefone, Email, Sexo, Estado_Civil, Data_Nascimento).

Ao Apagar um hospede o usuário deve informar o Código do hotel a ser apagado,e confirmar sua ação. 









Acomodacoes

Para Criar um Acomodacoes é preciso ja ter um hotel e uma categoria cadastradas e informar alguns dados essenciais sendo eles:

Descrição  onde deve ser informado qualquer tipo de caractere exceto o [espaço] com no maximo 999 caracteres.

Televisao  onde deve ser informado um numero inteiro referente a quantidade.

Ar Condicionado  onde deve ser informado um numero inteiro referente a quantidade.

Frigobar  onde deve ser informado um numero inteiro referente a quantidade.

Internet  onde deve ser informado um numero inteiro referente a quantidade.

Banheira  onde deve ser informado um numero inteiro referente a quantidade.

Código Categoria  onde deve ser informado a uma categoria ja criada.

Código Hotel  onde deve ser informado a uma categoria ja criada.

Ao Editar uma Acomodacoes o usuário deve informar o Código do Acomodacoes a ser editado, que pode ser visto no menu Ler,ao inserir um Código valido(considera-se valido um código já cadastrado) e confirma sua ação,feito isso é preciso preencher novamente todas as informações presentes no menu criar, que são elas (Descrição, Televisao, Ar Condicionado, Frigobar, Internet, Banheira, Código Categoria, Código Hotel).

Ao Apagar um Acomodacoes o usuário deve informar o Código da Acomodacoes a ser apagado,e confirmar sua ação. 



Código Categoria

Para Criar um Código Categoria é preciso informar alguns dados essenciais sendo eles:

Descrição  onde deve ser informado qualquer tipo de caractere exceto o [espaço] com no maximo 999 caracteres.

Valor Diaria  onde deve ser informado um numero flutuante referente ao valor diaria.

Capacidade Adulto  onde deve ser informado um numero inteiro referente a quantidade.

Capacidade Crianças onde deve ser informado um numero inteiro referente a quantidade.

Ao Editar uma Acomodacoes o usuário deve informar o Código da Categoria a ser editada, que pode ser visto no menu Ler,ao inserir um Código valido(considera-se valido um código já cadastrado) e confirma sua ação,feito isso é preciso preencher novamente todas as informações presentes no menu criar, que são elas (Nome, Descrição, Valor Diaria, Capacidade de Adulto, Capacidade de Crianças).

Ao Apagar uma Categoria o usuário deve informar o Código da Categoria a ser apagada,e confirmar sua ação. 






Produtos

Para Criar um Produto é preciso ja ter um hotel cadastrado e informar alguns dados essenciais sendo eles:

Estoque  onde deve ser informado um numero Natural referente a quantidade atual do produto em estoque

Estoque Minimo  onde deve ser informado um numero  Natural  referente a quantidade minima que se pode ter em estoque

Descrição  onde deve ser informado qualquer tipo de caractere exceto o [espaço] com no maximo 999 caracteres.

Preço Custo  onde deve ser informado um numero racional com 2 casas depois da virgula referente ao valor unítario de compra.

Preço Venda  onde deve ser informado um numero racional com 2 casas depois da virgula referente ao valor unítario de venda.

Código Hotel  onde deve ser informado um numero inteiro referente ao hotel em que o produto está vinculado

Ao Editar um Produto o usuário deve informar o Código do Produto a ser editado, que pode ser visto no menu Ler,ao inserir um Código valido(considera-se valido um código já cadastrado) e confirma sua ação,feito isso é preciso preencher novamente todas as informações presentes no menu criar, que são elas (Estoque, Estoque Minimo, Descrição, Preço Custo, Preço Venda, Código Hotel).

Ao Apagar um Produto o usuário deve informar o Código do Produto a ser apagado,e confirmar sua ação. 




Fornecedores

Nome Fantasia  onde deve ser informado qualquer tipo de caractere exceto o [espaço] com no maximo 80 caracteres.

Razão Social  onde deve ser informado qualquer tipo de caractere exceto o [espaço] com no maximo 80 caracteres.

Inscricao Estadual  onde deve ser informado qualquer tipo de caractere exceto o [espaço] com no maximo 80 caracteres.

CNPJ onde deve ser informado qualquer tipo de caractere exceto o [espaço] com no maximo 80 caracteres.

Logradouro onde deve ser informado qualquer tipo de caractere exceto o [espaço] com no maximo 80 caracteres.
	
Numero onde deve ser informado qualquer tipo de caractere exceto o [espaço] com no maximo 80 caracteres.
	
Bairro onde deve ser informado qualquer tipo de caractere exceto o [espaço] com no maximo 80 caracteres.

Cidade onde deve ser informado qualquer tipo de caractere exceto o [espaço] com no maximo 80 caracteres.

Telefone onde deve ser informado qualquer tipo de caractere exceto o [espaço] com no maximo 80 caracteres.

Email onde deve ser informado qualquer tipo de caractere exceto o [espaço] com no maximo 80 caracteres.


Ao Editar um Fornecedor o usuário deve informar o Código do Fornecedor a ser editado, que pode ser visto no menu Ler,ao inserir um Código valido (considera-se valido um código já cadastrado) e confirma sua ação,feito isso é preciso preencher novamente todas as informações presentes no menu criar, que são elas (Nome Fantasia, Razão Socia, Inscricao Estadual, CNPJ, Logradouro, Numero, Bairro, Cidade, Telefone, Email).

Ao Apagar um Fornecedor o usuário deve informar o Código do Fornecedor a ser apagado,e confirmar sua ação. 





Funcionários

Nome  onde deve ser informado qualquer tipo de caractere exceto o [espaço] com no maximo 80 caracteres.

Usuario  onde deve ser informado qualquer tipo de caractere exceto o [espaço] com no maximo 80 caracteres.

Senha  onde deve ser informado qualquer tipo de caractere exceto o [espaço] com no maximo 80 caracteres.

Permissões onde deve ser digitado 1 para cada permissão concedida e 0 para negada no total são 4 permissoes [Ler, Criar, Editar, Apagar])(Nos arquivos .xml o conjunto das 4 formará um numero binário de 4 bits que corresponde um numero entre 0 e 15)


Ao Editar um Funcionário o usuário deve informar o Código do Funcionário a ser editado, que pode ser visto no menu Ler,ao inserir um Código valido (considera-se valido um código já cadastrado) e confirma sua ação,feito isso é preciso preencher novamente todas as informações presentes no menu criar, que são elas (Nome Fantasia, Razão Socia, Inscricao Estadual, CNPJ, Logradouro, Numero, Bairro, Cidade, Telefone, Email).

Ao Apagar um Funcionário o usuário deve informar o Código do Funcionário a ser apagado,e confirmar sua ação. 
